1. В целом основными причинами дорожно-транспортных происшествий по вине пешеходов являются:

переход дороги в неустановленном месте;
переход дороги на запрещающий сигнал светофора;
движение по обочине с правой стороны;
несоблюдение требований безопасности при переходе или движению по обочине в темное время суток;
переход дороги без учета погодных условий (например, во время гололеда пешеходы могут не учитывать, 
что длина тормозного пути автомобиля значительно увеличивается, а водитель может потерять управление при резком торможении).

2. незнания правил дорожного движения;
того, что часто пешеходы перебегают проезжую часть, не дожидаясь зеленого сигнала светофора;
попыток успеть за уезжающим автобусом;
того, что на одежде пешеходов нет специальных деталей, помогающих увидеть их в темноте;
употребления алкоголя, и, как следствие, нетрезвого поведения;
неудачных маневров, повлекших за собой попадание на капот ТС.

3. 


-----1-----

Кнопки:
Водитель, пешеход

-----2-----

Кнопки:
Гололед, снегопад, дождь, туман, ветер, ночное время суток

-----3-----

---Водитель---
(1) Гололед 
При попадании автомобиля на заледеневшее дорожное покрытие в большинстве случаев он теряет 
управляемость из-за плохого сцепления шин с трассой. Стоит в первую очередь опасаться таких 
состояний, как лёд + вода, лёд + только что выпавший снег.
Приемы безопасного управления машиной в период гололёда:
-Плавное трогание, без рывков, по прямой траектории.
-Плавное торможение, без выключения сцепления, если нужно – переход на пониженные передачи.
-Техника прерывистого торможения (для машин без ABS).
-Не раскручивать обороты двигателя, разгон должен быть плавным и постепенным. То же самое относится
и к переключению передач. Рывки любого вида и разгоны сверх нормы в большинстве случаев могут 
привести к проскальзыванию ведущих колёс и заносу машины.
-Если установлена механическая коробка, переключать передачи нужно максимально быстро, с точным 
подбором соответствующих оборотов мотора.
-Двигаться в горку нужно при более высоких оборотах двигателя, из расчёта +20 % к номиналу. 
Это способствует аккуратному переключению передач без срыва колёс в пробуксовку.
-Если автомобиль забуксовал на месте, его следует раскачать. Только не жмите на «газ»! 
Колесо может довольно быстро «закопаться», а продолжить движение без посторонней помощи будет 
невозможно. Больше всего опасны для автомобилистов осенне-весенние сезоны, а также суточное 
время – утренние и вечерние сумерки.
-И, естественно, на дорогах, покрытых гололедицей, необходимо существенно сбрасывать 
скорость автомобиля.

(2)Снегопад
Стиль вождения в  условиях снегопада похож на тот, который применяется в гололедицу. 
Наиболее опасным моментом считается торможение на гладкой и/или неровной 
дороге – на булыжных мостовых, трамвайных путях, элементах дорожной разметки и др. 
В большинстве случаев это грозит потерей управляемости.
Возьмите на вооружение следующие советы:
-Если видите впереди машину с шипованными шинами, увеличьте дистанцию. 
Такие автомобили, особенно с водителями-новичками, в большинстве случаев внезапно «встают колом» 
и «подставляются» под удар.
-Будьте особенно внимательны к разметке, знакам, светофорам, если дело касается незнакомой дороги. 
Они могут быть заметены снегом, а вы невольно спровоцируете аварийную ситуацию.
-Обогрев должен быть исправлен – в период снегопада стёкла запотевают быстро, и можно сразу «ослепнуть».
-Снежные заносы и даже маленькие сугробы следует проезжать медленно во избежание получения удара в бампер.
А ещё в зимнее время года полезно иметь в багажнике ремни или цепи противоскольжения – это может 
помочь в трудной ситуации. Не забудьте также о лопате и надежном буксировочном тросе.

(3)Дождь
Главные опасности во время дождя и ливня – снижение уровня видимости и изменение качества сцепления с дорогой.
Он способен наполнять водой глубокие ямы, которые можно принять за небольшую лужу. Попасть колёсами автомобиля в такую яму не просто неприятно, а очень даже опасно.
На неизвестной трассе нужно вести себя очень осмотрительно и не допускать превышения скорости. 
Во-первых, это риск попасть в яму, «замаскированную» водой (упомянутая выше опасность). 
Во-вторых, есть вероятность, что машина перейдет в режим аквапланирования. Это весьма неприятный 
эффект, характеризующийся полной или частичной потерей контакта колёс с дорожной поверхностью. 
С точки зрения науки этот эффект объясняется довольно просто. На той или иной скорости колесо уже 
не способно в нужный момент «выдавить» из-под себя толщу воды и начинает в прямом смысле плыть. 
Сцепление с дорогой на данном этапе равно нулю, и водитель начинает терять управление, что, в свою 
очередь, может привести к потенциальной аварии.
!!!Если неожиданно заехали в лужу, то не нужно менять траекторию движения и экстренно тормозить. Оптимальное решение – плавно сбросить газ, параллельно притормаживая.!!!

(4)Туман
Опасность тумана заключается не только в том, что он сокращает видимое впереди расстояние, но и в том, что он может обмануть зрение и «отдалить» предметы. 
В итоге скорость транспорта кажется низкой, а расстояние до препятствий – большим. Вот что нужно делать при движении в тумане:
-Сбавить скорость «с запасом». Не стоит рассчитывать на собственное орлиное зрение и отличную реакцию.
-Включить противотуманные фары. Их лучи светятся под туманом, ближе к поверхности земли, где концентрация водяного пара ниже. Это позволит лучше обозначить себя на дороге и хоть что-то увидеть. Если нет «противотуманок», следует незамедлительно включить ближний свет. Не нужно пытаться продолжать движение «на дальнем», так как это только ухудшит ситуацию. Дальний свет чётко подсветит туманные капли на линии обзора водителя, и вы «потеряете трассу».
-Открыть окно. Звуковые волны в тумане распространяются лучше, чем в чистой форме воздуха. Если нужно, подайте звуковой сигнал с целью предупреждения о вашем месторасположении. Лучшая ориентироваться на слух, чем совершенно не осознавать обстановку на дороге.
-«Отпустить» автомобиль, который едет перед вами, как можно дальше. Не стоит забывать о характерной способности тумана искажать расстояния. Лучше сделать так, чтобы движущийся транспорт находился на пределах видимости. В таком случае у вас будет возможность ориентироваться по нему, причём необходимость в нужный момент затормозить сохранится.
-При очень густом тумане или вашей неуверенности в собственных силах остановите автомобиль и переждите некоторое время. При этом заезжайте на обочину как можно дальше или в подходящий «карман». Не забудьте установить знак аварийной остановки, чтобы водители, которые двигаются в кромешном тумане, сумели быстро увидеть вашу машину. Лучше опоздать по времени, чем вовсе не приехать из-за встречи со столбом. А можно и на полном ходу залететь под кузов припаркованного грузового автомобиля.

(5)Ветер
Для мотоцикла, обладающего плохим соотношением массы и парусности, порывы ветра представляют серьёзную опасность. Шквальные потоки воздуха могут привести к потере равновесия или изменению траектории движения.
На немалых скоростях порывы ветра несут опасность как для мотоциклов, так и для автомобилей. Невозможно предсказать последствия сильного ветра в комбинации со скользким покрытием автомагистрали. Пыль и мелкие предметы, которые поднимаются ветром, могут попасть в глаза. Именно по этой причине первым делом нужно закрыть окна в автомобиле и опустить визор шлема мотоцикла.
Существуют и такие крайне опасные моменты:
-Порывистый ветер способен сбить под колёса автомобиля велосипедиста и даже вытолкнуть на дорожную поверхность пешехода, который пропускает транспорт.
-Ветер ломает столбы и деревья, в результате чего они резко падают на автомобиль или перед ним.
В таких условиях во время движения по дороге, возле которой растут раскидистые деревья, необходимо сбавить скорость до безопасного значения. Крыша автомобиля защищает от веток, а вероятность падения дерева прямо на машину низкая. Но итог того, что произойдёт столкновение с массивным стволом на огромной скорости, предсказуем и весьма печальный. Вывод, как и во всех ранее упомянутых случаях — не торопиться.

(6)Ночное время суток
Хотя тёмное время суток нельзя отнести к климатическим явлениям, но и это достаточно сложный период для безопасности дорожного движения в разных погодных условиях.
В первую очередь речь идет о загородных трассах, которые не освещены. Хоть и показатель интенсивности движения ночью уменьшается в десятки раз, вероятность аварии значительно повышается. Внимание водителя становится слабым, возникает нарушение оптимального режима бодрствования и сна, поэтому снижается время реакции.
Основные опасности езды ночью: недостаточный уровень освещения, вероятность заснуть во время движения, ослепление встречным и попутным транспортным средством, искажение видимости, необъективность в оценке расстояния, цвета и структуры объектов.
Правила и ограничения во время движения ночью:
-Всегда снижать значение скорости до минимума, особенно в зимнее время года и на неизвестной дороге.
-Никогда не смотрите на встречный свет фар! При случайном попадании луча необходимо здесь и сейчас сбросить скорость, плавно остановиться без изменения полосы движения.
-Внимательно смотрите на обочину. Это позволит не съехать с трассы (если отсутствует разметка) и в нужный момент увидеть стоящую на обочине машину или идущего пешехода.
-Проходить повороты следует медленно, особенно в неизвестной местности. В тёмное время суток без разметки яркого типа весьма сложно оценить кривизну поворотов, поэтому не стоит рисковать.
-Ближе к четырём часам утра наступает самое опасное время. Рекомендуется, при возможности, попросить кого-нибудь подменить вас, а если вы единственный водитель – лучше выспаться. Отыщите безопасное место и поспите хотя бы 30 минут. В большинстве случаев этого времени достаточно для восстановления сил и энергии.













